Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-secondary.po
Languages: zh

source: Replica Set Secondary Members
zh: 复制集从节点

source: A secondary maintains a copy of the :term:`primary's <primary>` data set. To replicate data, a secondary applies operations from the primary's :doc:`oplog </core/replica-set-oplog>` to its own data set in an asynchronous process. A replica set can have one or more secondaries.
zh: 从节点的数据集与 :term:`主节点 <primary>` 中的一致。从节点将主节点上的 :doc:`oplog </core/replica-set-oplog>` 复制到本机，并异步的将这些操作记录应用在其自己的数据集上。每个复制集可以拥有多个从节点。

source: The following three-member replica set has two secondary members. The secondaries replicate the primary's oplog and apply the operations to their data sets.
zh: 下述由三个成员组成的复制集拥有两个从节点。这些从节点将主节点上的oplog复制过来并应用在其自己的数据集上。

source: Although clients cannot write data to secondaries, clients can read data from secondary members. See :doc:`/core/read-preference` for more information on how clients direct read operations to replica sets.
zh: 客户端虽然无法在从节点上进行写操作，但却可以进行读操作。阅读 :doc:`/core/read-preference` 可以获得更多有关如何让客户端直接对复制集节点进行读操作的信息。

source: A secondary can become a primary. If the current primary becomes unavailable, the replica set holds an :term:`election` to choose which of the secondaries becomes the new primary.
zh: 从节点是可以升职为主节点的。一旦现有的主节点不可用了，那么复制集将会发起 :term:`election` 来选择将哪个从节点提升为新的主节点。

source: In the following three-member replica set, the primary becomes unavailable. This triggers an election where one of the remaining secondaries becomes the new primary.
zh: 在拥有下述三个成员的复制集中，一旦当前主节点不可用了，就会触发选举机制，并将在剩下的从节点中选举出一个新的主节点。

source: See :doc:`/core/replica-set-elections` for more details.
zh: 参见 :doc:`/core/replica-set-elections` 获得更多信息。

source: You can configure a secondary member for a specific purpose. You can configure a secondary to:
zh: 我们可以通过修改参数的方式来将从节点用于特殊的需求。例如：

source: Prevent it from becoming a primary in an election, which allows it to reside in a secondary data center or to serve as a cold standby. See :doc:`/core/replica-set-priority-0-member`.
zh: 我们可以通过禁止从节点升职为主节点的方式来将该节点永驻为从节点或是用于冷备。参见 :doc:`/core/replica-set-priority-0-member` 。

source: Prevent applications from reading from it, which allows it to run applications that require separation from normal traffic. See :doc:`/core/replica-set-hidden-member`.
zh: 我们可以通过禁止应用在该从节点上进行读操作的方式，来让一些需要进行流量隔离的应用在其上进行读。参见 :doc:`/core/replica-set-hidden-member` 。

source: Keep a running "historical" snapshot for use in recovery from certain errors, such as unintentionally deleted databases. See :doc:`/core/replica-set-delayed-member`.
zh: 我们可以通过设置 "延时备份节点" 的方式来防止诸如误删除等的误操作或是错误。参见 :doc:`/core/replica-set-delayed-member` 。
